El Departamento de Justicia anunci hoy que ha logrado un acuerdo de resolucin detallado con la Ciudad de Albuquerque, el cual traer amplias reformas al Departamento de Polica de Albuquerque (APD sus siglas en ingls) y su uso de fuerza contra civiles. Tras un ao de investigaciones del uso de fuerza por parte de oficiales del APD y la publicacin de la carta de hallazgos en abril, 2014, El Departamento de Justicia y la Ciudad han acordado entrar en un acuerdo ejecutable ante los tribunales el cual cambiar la manera en que oficiales del APD usan fuerza. Una vez que el Consejo de la Ciudad de Albuquerque considere el acuerdo de resolucin en una sesin especial programada para la semana del 3 de noviembre, el Departamento de Justicia y la Ciudad presentarn el acuerdo de resolucin ante el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para su aprobacin e introduccin como una ordenanza.La gran mayora de los oficiales de polica de nuestra nacin llevan a cabo sus labores con valor, integridad y profesionalismo excepcionales-arriesgando su vida a diario para mantener sus comunidades seguras. Pero cuando un patrn preocupante de mala conducta es revelada, o no se cumple con los estndares, el Departamento de Justicia tiene que tomar accin, dijo el Procurador General Eric H. Holder Jr. El acuerdo de amplio alcance que hemos logrado en este caso, transformar la cultura y las prcticas del Departamento de Polica de Albuquerque. Y confo que, con la cooperacin de los lderes de la ciudad y los valientes oficiales de la polica, tomaremos pasos importantes para restaurar la confianza de los ciudadanos locales y construiremos para los residentes de Albuquerque comunidades ms fuertes y seguras que es lo que todos los americanos se merecen.Adems del uso de prcticas de fuerza, la investigacin del Departamento de Justicia encontr que los oficiales utilizan fuerza mortal y fuerza menos letal de manera irrazonable y que deficiencias sistmicas en polticas, entrenamiento y supervisin han contribuido al este patrn o prctica. Despus de la publicacin de los hallazgos investigativos, el Departamento de Justicia solicit informacin y recomendaciones para la reforma de la comunidad; as como de una variedad de interesados, incluyendo oficiales de polica, lderes comunitarios, defensores de salud mental y de otros residentes de Albuquerque. La informacin recibida tuvo un papel significante en la creacin del acuerdo de resolucin para que fuera algo positivo para las necesidades de la comunidad de Albuquerque y del APD.Este acuerdo de resolucin sin precedentes, comenzar el proceso de restaurar confianza y cooperacin entre la comunidad de Albuquerque y los oficiales de polica. Prcticas policiales constitucionales son la clave para construir confianza entre los departamentos de polica y las comunidades a las cuales sirven y por supuesto, la confianza es clave para asegurar la seguridad del pblico y de los oficiales, dijo Vanita Gupta, Procuradora General Asistente Interina de la Divisin de Derechos Civiles. Este acuerdo de resolucin provee el modelo para una reforma sostenible que proporcionar una colaboracin y participacin continua por parte de la comunidad. Agradecemos al Alcalde Berry, al Jefe de Polica Eden y a todos los individuos que compartieron con nosotros sus experiencias referentes al APD, para que este histrico acuerdo de resolucin fuera una realidad.Estamos verdaderamente orgullosos de nuestra comunidad y de nuestro departamento de polica por haber trabajado juntos durante un tiempo cuando la Ciudad enfrentaba serios desafos, y ofrecer sus consejos y recomendaciones para seguir adelante, dijo Damon P. Martnez, Procurador Federal por el Distrito de Nuevo Mxico. La reforma no pasar de la noche a la maana y tomar tiempo para que nuestra comunidad sane, pero ya estamos en camino. A travs del acuerdo de resolucin que se logr hoy, la Ciudad est de acuerdo en implementar reformas fundamentales de una manera transparente, las cuales asegurarn que la fuerza ser usada de acuerdo a derechos constitucionales y que generar ms confianza entre los dedicados hombres y mujeres del Departamento de Polica de Albuquerque y los residentes a quien han jurado proteger.Bajo el acuerdo de resolucin, la Ciudad y el APD implementarn reformas detalladas en nueve reas sustantivas. Un equipo de monitoreo independiente ser seleccionado conjuntamente y supervisar las reformas las cuales se espera ser implementadas durante los prximos cuatro aos. Las reas que cubre el acuerdo de resolucin son:Uso de fuerza: incluir que los supervisores acudan a la escena dnde se us fuerza; proveer cuidados mdicos a los sujetos, objetos de la fuerza, inmediatamente despus del incidente; mejorar la calidad de las investigaciones del uso de fuerza; desarrollar un comit de revisin del uso de fuerza para detectar y corregir patrones y tendencias, utilizando agencias de policas circundantes como parte de un equipo poli-agencia que investigar tiroteos que involucren a oficiales de la polica para as obtener mayor objetividad y sentido de responsabilidad.Unidades especializadas: incluyendo medidas que requieran de trabajos y deberes bien definidos para las unidades tcticas especializadas y de investigacin; asegurarse que los oficiales estn suficientemente entrenados para salvar vidas en situaciones de alto riesgo; y el desmantelamiento del proyecto de reincidentes del APD, y as restaurar su misin esencial investigativa en lugar de unidad tctica.Intervencin en situaciones de crisis: incluyendo el establecimiento de un comit asesor de salud mental; proveer entrenamiento sobre la salud del comportamiento a todos los oficiales, despachadores y operadores del 911; y mantener grupos especialmente entrenados de proveedores de primeros auxilios, detectives y profesionales de salud mental, los cuales proveern intervencin en situaciones de crisis y darn apoyo a individuos con enfermedad mental grave o que estn crnicamente sin hogar.Polticas y entrenamiento: incluyendo el desarrollo de polticas claras y detalladas sobre el uso de fuerza, prevencin de represalias, apoyo a oficiales que reportan la mala conducta y mejorar el programa de entrenamiento para asegurar que los oficiales desarrollen la habilidades tcnicas y prcticas requeridas para usar fuerza de una manera legal y efectiva.Investigaciones internas y a quejas de civiles: incluyendo medidas para eliminar fechas lmites arbitrariamente impuestas para la presentacin de quejas por parte de civiles; estndares para llevar a cabo investigaciones de manera objetiva, profunda y a tiempo; medidas para asegurar que el sistema de disciplina sea justo y consistente; y protocolos para proteger los derechos de los oficiales contra la autoincriminacin.Personal y supervisin: incluyendo un estudio de personal y recursos para determinar la distribucin de recursos; hacer a los supervisores responsables de una supervisin cercana y efectiva; y proveer orientacin sobre los sistemas de grabacin colocados en el cuerpo para promover responsabilidad y aumentar la confianza pblica.Reclutamiento y promociones: incluyendo el desarrollo de un plan de reclutamiento estratgico que incluya metas y objetivos bien definidos y tomar los pasos necesarios para atraer a solicitantes cualificados quienes vengan de todos los sectores de la comunidad y asegurar que prcticas de promocin sean justas y consistentes.Asistencia y ayuda a oficiales: incluyendo medidas para asegurar que personal del APD tenga acceso inmediato a servicios de salud mental y que supervisores estn entrenados para enviar a un especialista de tal manera que minimice el estigma; yParticipacin comunitaria y supervisin: incluyendo medidas que refuercen el proceso de supervisin por parte de civiles de la Ciudad; programas de informacin pblica que mantengan al pblico informado del progreso del APD haca la reforma; requisitos para fomentar prcticas policiales comunitarias en todos los niveles del APD; y poner en sitio comits para establecer prcticas policiales comunitarias a lo largo de la ciudad para asegurar que se obtenga informacin significativa de la comunidad.Un equipo independiente de monitoreo supervisar la implementacin de las reformas, dar asistencia tcnica y reportar sobre el cumplimiento por parte de la ciudad a travsde reportes que se harn peridicamente y sern pblicos. El equipo de monitoreo tendr acceso a todos los documentos, personal, instalaciones e informacin relacionada con el acuerdo de resolucin y se relacionar con oficiales y miembros de la comunidad continuamente. El equipo de monitoreo tambin ser responsable de asesorar los resultados para determinar si las metas del acuerdo de resolucin se estn cumpliendo. Esto se har a travs de indicadores de cumplimento y medidas objetivas. El acuerdo de resolucin requiere dos aos sostenidos de cumplimiento antes de que pueda ser finalizado.NoneNone