Wifredo A. Ferrer, Fiscal Federal para el Distrito Sur de la Florida (SDFL), Kelly T. Currie, Fiscal Federal Interino para el Distrito Este de Nueva York (EDNY) y Jay Bergman, Director Regional de la Zona de los Andes de la Administracin Antinarcticos de los Estados Unidos ( DEA), anunciaron hoy la apertura de cinco acusaciones formales en los tribunales federales en Brooklyn, Nueva York y en Miami, la Florida, imputando cargos a 17 supuestos jefes y asociados de la BACRIM (banda criminal) colombiana ms grande y con mayor influencia, el CLAN SUGA (antes conocido como los Urabeos). A los supuestos jefes y otros miembros de alto rango dentro del CLAN SUGA se les imputa el manejo de empresas criminales continuas, participacin en conspiraciones internacionales de trfico de cocana, y de utilizar armas de fuego para llevar a cabo sus delitos de narcotrfico. El CLAN SUGA y muchos de sus jefes principales ya antes haban sido designados por el Presidente de los Estados Unidos y el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos, la Oficina de Control de Activos Extranjeros como narcotraficantes especficamente designados de acuerdo con la Ley de Nombramiento de Capos Narcotraficantes Extranjeros. El Departamento de Estado de los Estados Unidos ofrece una recompensa de $5 millones para informacin que lleve al arresto y o condena del supuesto jefe principal del CLAN SUGA, Dairo Antonio suga David, tambin conocido como Otoniel.Las acusaciones formales que se anuncian hoy son el resultado de un esfuerzo nacional e internacional para parar el movimiento de drogas por todo el mundo y dentro de nuestras comunidades, dijo Kelly T. Currie, Fiscal Federal Interino para el Distrito Este de Nueva York. Estamos unidos junto con nuestros socios en Colombia con el firme compromiso de erradicar a los jefes de las empresas narcotraficantes criminales dondequiera que se encuentren.Los casos sealados hoy demuestran que el gobierno de los Estados Unidos, en colaboracin con nuestros socios internacionales para el cumplimiento de la ley, sigue combatiendo con xito a los jefes y asociados de las empresas criminales BACRIM que quieren suministrar estupefacientes dentro de los Estados Unidos, dijo Wifredo A. Ferrer, Fiscal Federal de los Estados Unidos para el Distrito Sur de la Florida. Juntos, las Oficinas de las Fiscalas Federales de los Estados Unidos y las autoridades de Colombia nos dedicamos a desmantelar sistemticamente una estructura BACRIM tras otra, y a eliminar la amenaza que presentan para nuestras comunidades.El Sr. Currie y el Sr. Ferrer expresaron su agradecimiento a la Oficina de Campo de la Administracin Antinarcticos en Nueva York, la Divisin de Campo de Miami, y la Oficina Dentro del Pas en Bogot, y adems al Departamento de Seguridad Interna, Investigaciones de Seguridad Interna (HSI) Grupo de Trabajo El Dorado de Nueva York, y a la Polica Nacional Colombiana, las agencias responsables de encabezar las investigaciones. El Sr. Currie y el Sr. Ferrer tambin expresaron su gratitud por la ayuda incalculable aportada por la Fiscala General Colombiana y la Oficina de Asuntos Internacionales del Departamento de Justicia de los Estados Unidos.Estas acusaciones formales son el resultado de aos de trabajo y con demasiada frecuencia con el sacrificio de todo corazn por parte de los hombres y mujeres valientes de la Polica Nacional Colombiana y la Oficina de la Fiscala General de Colombia, dijo el Director Regional de la DEA Jay Bergman. Estas acusaciones formales representan el compromiso inalterable bilateral de los Estados Unidos para definitivamente desmantelar lo que se puede considerar la ltima de las grandes bandas criminales estructuradas a nivel nacional en Colombia.Estas acusaciones formales hoy demuestran nuestro compromiso, junto con nuestros socios internacionales para el cumplimiento de las leyes, para deshacer una red criminal responsable de contrabandear toneladas de cocana dentro de los Estados Unidos dijo Luis Sierra, el Agregado de HSI en Colombia. HSI seguir utilizando sus autoridades aduaneras nicas para atacar y desmantelar esta clase de organizaciones, y seguir activamente las pistas, sin importar a dnde nos lleve esa informacin.Seis de los jefes del CLAN SUGA fueron acusados tanto en Brooklyn como en Miami. Dairo Antonio suga David, tambin conocido como Otoniel, Mao, Gallo y Mauricio-Gallo, imputado como jefe principal del CLAN SUGA. Roberto Vargas Gutirrez, tambin conocido como Gaviln, Carlos Alberto Moreno Turberquia, tambin conocido como Nicols, Aristides Manuel Mesa Paez, tambin conocido como El Indio, y Csar Daniel Anaya Martnez, tambin conocido como Tierra, son supuestos comandantes del CLAN SUGA responsables de cobrar impuestos por las drogas, manejar a los combatientes armados, y mantener control sobre reas territoriales especficas dentro de Colombia. Tambin fue acusado tanto en Brooklyn como Miami un supuesto administrador del CLAN SUGA, Ramiro Caro Pineda, tambin conocido como Nolasco, encargado de cobrar los impuestos del narcotrfico, coordinar los envos de las drogas y de mantener el control sobre las pistas areas y los puertos en la costa colombiana.Las acusaciones formales de Brooklyn tambin imputan cargos a otros siete jefes del cartel, incluyendo a Daniel Rendn Herrera, tambin conocido como Don Mario, el fundador y jefe anterior del CLAN SUGA, a Luis Orlando Padierna Pena, tambin conocido como Inglaterra, a Jobanis de Jess vila Villadiego, tambin conocido como Chiquito y Chiquito Malo, comandantes del CLAN SUGA, y a Jhoni Alberto Grajales, tambin conocido como Guajiro, a Orlando Gutirrez Rendn, tambin conocido como Negro Orlando, a Gustavo Palomino Araujo, tambin conocido como Camilo, y a Eduard Fernando Cardoza- Giraldo, tambin conocido como Boliqueso, supuestos jefes de las oficinas de cobro de drogas y de grupos paramilitares armados alineados con el CLAN SUGA.NoneNoneNoneNoneNoneNoneNoneNoneEn total, se imputan cargos a 25 individuos en las investigaciones coordinadas entre las Oficinas de las Fiscalas Federales de Estados Unidos en Brooklyn y Miami. Todos los acusados contemplan una sentencia mxima de cadena perpetua si se les condena por todos los cargos en su contra. Ciertos individuos nombrados en las acusaciones formales abiertas hoy tambin tienen cargos en otras Oficinas de Fiscalas Federales de los Estados Unidos. Estos casos son el resultado de esfuerzos continuos por parte del Grupo Conjunto de Trabajo Contra el Crimen Organizado de Narcotrfico (OCDETF), una asociacin entre agencias de orden pblico a nivel federal, estatal y local. La misin de OCDETF es identificar, investigar y procesar a miembros de alto nivel de las empresas narcotraficantes, uniendo y vinculando las pericias y capacidades nicas de las fuerzas de orden pblico federales, estatales y locales.Los encargados de procesar los casos en el Distrito Este de Nueva York son los Fiscales Federales Adjuntos de los Estados Unidos Steven L. Tiscione, Gina M. Parlovecchio, y Margaret Lee, de la Seccin de la Oficina Encargada de Narcticos y Lavado de Activos Internacionales.El encargado de procesar los casos en el Distrito Sur de la Florida es el Fiscal Federal Adjunto de los Estados Unidos Michael Nadler, de la Seccin de Narcticos de la Oficina.Una acusacin formal es un documento formal de cargos que le informa al acusado de los cargos en su contra. Todas las personas imputadas en una acusacin formal gozan de la presuncin de la inocencia hasta que se pruebe su culpabilidad.